[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
[신도들의 열광하는 소리]
[긴장되는 음악]
(강산) 죽어!
- (동주) 강산아, 안 돼!
- (강산) 죽어!
[강산의 분노에 찬 숨소리]
(동주) 강산아
강산아!
안 돼, 강산아
[분위기 고조시키는 음악]
[강산의 거친 숨소리]
[강산의 떨리는 숨소리]
[신도들의 열광하는 소리]
[신도들의 기도하는 소리]
(어린 동주) 하늘에서 별이 떨어졌어
[의미심장한 음악]
[어린 동주의 감탄]
(강산) 동주야, 육동주
(하늘) 동주야
(강산) 갑자기 사라져서 걱정했잖아
(하늘) 한참 찾았어
아빠가 걱정하시겠다
그만 가자
(어린 동주) 이거
돌이네?
별이야
(강산) 별?
어제 밤에 하늘에서 별이 떨어졌어
이게 그 별이야
정말?
내가 봤어
[의미심장한 음악-계속]
형아 가져
동주가 찾은 건데 왜 형을 줘?
하늘이 떨어뜨렸으니까
하늘한테 돌려줘야지
(하늘) 응?
형이 하늘이잖아
[하늘의 옅은 웃음]
[강산의 옅은 웃음]
(하늘) 고마워
[어린 동주의 하품]
졸려?
형이 업어 줄까?
(강산) 어?
[잔잔한 음악]
(강산) 동주 얘기가 사실일지도 몰라
파이 고물자리 유성우를
15일부터 28일 사이에
볼 수 있다고 했어
- (하늘) 진짜?
- (강산) 어
지구과학 선생님이
수업시간에 얘기했거든
동주가 유성을 보고
별이 떨어진다고 생각한 건지도 몰라
이게 운석일지도 모르고
(하늘) 행운의 부적인가?
(강산) 그럴지도 모르지
유성 보면서 소원 빌면
이루어진다고 하잖아
동주가 소원을 빌었을까?
(하늘) 깨어나면 물어보자
(강산) 그러자
[무거운 음악]
(현수) 작가님
정신이 드세요?
병원이에요
[동주의 옅은 한숨]
[동주의 아파하는 신음]
그냥 누워 계세요
[동주의 신음]
강산이는요?
사라졌어요
[동주의 신음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결...
[통화 종료음]
(동주) 강산이 핸드폰이 꺼져 있어요
(현수) 작가님은 괜찮으시겠어요?
(동주) 괜찮아요
아, 그런데
내가 얼마 동안
의식을 잃고 있었던 겁니까?
응급실에 온 지 3시간쯤 됐어요
도대체 어떻게 된 거예요?
(현수) 강산이하고 작가님이
왜 거기에 있었던 거냐고요
집필실로 강산이를
찾아온 사람이 있었어요
[어두운 음악]
(동주) 맞아요
사인회에서 만났던 사람이에요
(용대) 이 사람이 사인회도 왔었어?
(동주) 어
손에 천영교 십자가 문신이 있었어요
이 남자가 강산이한테
정확히 뭐라고 했어요?
아, 정신 나간 사람처럼
그냥 막 횡설수설했어요
들은 대로 얘기해 보세요
강산이한테 무릎을 꿇고
자기의 죄를 용서해 달라면서
저는 안현묵이 신인 줄 알았어요
(남자1) 신이
시키시는 일이라고 생각했습니다
[남자1의 울음]
자세히
얘기해 보세요
[어두운 음악-계속]
그러더니 갑자기 강산이가 훅
(용대) 사라졌어요
눈앞에서 봤는데도
믿어지지가 않는다
(동주) 믿어지는 게 이상하지
연락처는 받아뒀어?
아, 강산이가 갑자기 사라져 버리니까
내가 완전히 넋이 나가 있었거든
그 사이에 가 버렸어
이름도 얘기 안 했어?
(용대) 응
아, 맞다!
이걸 그 남자가 강산이한테 주더라고
[흥미로운 음악]
(동주) 이게 강산이가
신고 왔던 한 짝이에요
그게 강산이가 과거에 두고 온
나머지 한 짝이고요
(용대) 뭐?
(현수) 이걸 왜
그 사람이 가지고 있던 거죠?
(동주) 강산이는 누군가에게 쫓기다가
이 시간의 공간을 넘어왔다고 했어요
(현수) 그날 밤 강산이를
쫓아왔던 남자라는 건가요?
(동주) 맞아요
눈앞에 강산이가 사라지는 걸
목격했을 겁니다
그때부터 강산이를
신이라고 생각했을지도 몰라요
뭔 소리인지는 모르겠지만
강산이를 신처럼 생각하는 것 같았어
그랬을 거야
이 사람이
아버지 죽음에 대해서도 알고 있어요
무슨 소리예요?
(동주) 사인회에 왔을 때
나한테 미안하다고 했어요
그때는 알아들을 수 없었는데
아버지 얘기였던 것 같아요
어, 어, 그, 그 남자 맨손이었어
운동화에 지문이 있을 겁니다
(현수) 신원 확인되는 대로
바로 연락드릴게요
(동주) 네
(현수) 강산이 오면 전화 주시고요
(동주) 그럴게요
그리고
강산이가 천영보육원에 있을 때
안현묵한테 심각한 폭행을 당했어요
폭행이요?
회개실이라는 곳에서
폭행을 당했다고 했어요
다른 아이들도 마찬가지고요
(동주) 회개실로 끌려간 뒤에
돌아오지 않은
아이들도 있다고 했어요
끌려간 뒤에
한 번도 본 적이 없다는 거예요?
(동주) 네
짐작하기도 싫지만
거기서 뭔가
끔찍한 일이 벌어졌던 것 같아요
더 끔찍한 건 지금도 같은 일이
벌어지고 있을지도 모른다는 겁니다
[무거운 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가...
[동주의 한숨]
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(카이) 강산이는 나하고 같이 있어
강산이 괜찮아요?
다친 데는 없어요?
(동주) 여보세요?
(카이) 의식이 잠깐 돌아왔다가
다시 잠들었어
(동주) 다행이네요
무슨 일이 있었던 거야?
(동주) 만나서 얘기해요
제가 그리로 갈게요
(카이) 그건 안 돼
걱정할 것 같아서 연락한 거야
아무한테도 얘기 안 합니다
약속할게요
(카이) 깨어나는 대로 보내 줄게
(동주) 잠깐만요
아직 늦지 않았어요
강산이하고 같이 떠나세요
형사들이 먼저 찾아내기 전에
강산이 형이 필요해요
[긴장되는 음악]
형하고 함께 있고 싶어 한다고요
제가 도울게요
하늘이 형
[카이의 한숨]
형
(카이) 끊을게
강산이가 위험해요
- (카이) 무슨 소리야?
- 강산이 맥박이 많이 약해졌어요
(동주) 며칠 사이에
두 번이나 정신을 잃었고요
(카이) 병원에는 가 본 거야?
(동주) 강산이는 특별한 아이예요
병원에서 치료할 수 있는
문제가 아니에요
의사도 심리적인
문제일 거라고 했고요
강산이 몸에
뭔가 변화가 생기고 있는 것 같아요
지금 강산이한테는
형이 필요해요
[통화 종료음]
형
형, 하늘이 형
[긴장되는 음악-계속]
(오 팀장) 이하늘이 형님한테 보낸
차량 번호 확인해 봤는데
역시나 대포차네요
수배는 됐어?
변종일 사망 당일 새벽에
집 인근 도로 CCTV에 딱 찍혔어요
- (병만) 어...
- (오 팀장) 지금 애들이 다 붙어서
눈 빠지게 CCTV 추적하고 있는데
시간이 좀 걸리네요
튀기 전에 잡아야 할 텐데
(오 팀장) 그 전에 잡아채야죠
그래야 이태만 손에
수갑 채울 수 있을 거 아닙니까?
- (병만) 도청장치는?
- 변종일 구두에 심어 놨더라고요
(병만) 어...
[오 팀장의 한숨]
(오 팀장) 이제 헷갈립니다
(병만) 뭐가?
이하늘이랑
공조 수사하는 느낌이잖아요
쓰읍, 살인 용의자인데
동업자 같다니까요
[병만의 옅은 웃음]
(재수) 팀장님!
변종일 살인 용의자 차량
찾았습니다
[오 팀장의 손가락 튕기는 소리]
[의미심장한 음악]
(오 팀장) 뭐 좀 나온 거 있어?
(재수) 깨끗해요
차 안 지문도 다 지웠을 겁니다
침이든 머리카락이든 뭐든 있을 거야
(오 팀장) 차 안에서
전화했을 거 아니야?
침 한 방울만 있으면 돼
(재수) 네
[차 문 닫히는 소리]
혹시 차 안에 뭐 없었어요?
(직원1) 없었어요
(오 팀장) 과수팀 불러
(현수) 네
(직원1) 그런데요
[의미심장한 음악-계속]
(현수) 이 차 주인이 그 장갑을
쓰레기통에 버렸다고요?
(직원1) 네
(현수, 재수) 그런데
그걸 왜 끼고 있어요?
(직원1) 머, 멀쩡하길래
(현수, 재수) 당장 벗어요!
너희 호흡이 척척 맞는다
(오 팀장) 당장 DNA 분석
긴급으로 맡겨
무조건 속성으로 해 달라 그래
(병만) 그, 치매 증상은
어느 정도입니까?
(직원2) 5단계예요
(병만) 5단계라고 하시면
(직원2) 말씀은 어눌하지만
사람은 알아보세요
가끔 말씀도 곧잘 하시는데
오늘은 어떨지 모르겠어요
(병만) 예
(직원2) 저분이세요
[의미심장한 음악]
[무거운 음악]
(병만) 안녕하세요
저는 이병만이라고 합니다
아드님에 관해서
여쭤볼 게 있어서 왔어요
누구세요?
경찰입니다
우리 창근이 찾았어?
아드님이 어디 갔어요?
우리 아들...
죽었어...
(병만) 그럼
지금 있는 아드님은 누굽니까?
우리 아들이지
죽었다면서요?
누가 그래?
선생님께서 방금
하늘이는 같이 안 왔어?
[의미심장한 음악]
(창근 부) 우리 아들 참 착해
이뻐
(강산) 이거 기억나?
꼬마 동주가 형한테 선물했잖아
형은 행운의 부적이라면서
가방에 항상 갖고 다녔고
[카이의 옅은 웃음]
(카이) 그랬지
평범한 돌이 아니야
꼬마 동주 말이 맞았어
운석이라고?
(강산) 응
이 운석이 그날 밤 날 살렸어
그리고 동주 형한테
나를 데려다준 거야
그냥
느낄 수 있어
강산아
[카이의 옅은 한숨]
너 정말
안현묵을 죽이려고 한 거야?
동주 형 아니었으면
죽였을 거야
[강산의 옅은 웃음]
갈게
[잔잔한 음악]
(카이) 강산아
(강산) 왜?
형하고 같이 살까?
정말?
그래, 너만 괜찮다면
당연히 괜찮지
불편하고 힘든 일이 많을 거야
괜찮아
학교도 다니지 못할지도 몰라
(강산) 괜찮아, 다 괜찮아, 형
동주도
오랫동안 보지 못할 거야
[강산의 옅은 웃음]
언젠가는 만날 수 있잖아
언제 떠날 건데?
빠를수록 좋을 것 같아
며칠이면 될 거야
알았어
(동주) 인터넷 신용 대출은
어렵다고 해서요
네
프리랜서입니다
집 담보요?
네...
다시 연락드리겠습니다
네, 고맙습니다, 네
[통화 종료음]
[동주의 한숨]
[초인종 소리]
어?
[현관문 오픈 버튼음]
[문 열리는 소리]
(영숙) 어?
제대로 잘 찾아왔네
아, 어쩐 일이야, 엄마
우리 아들 보러 왔지
(영숙) 여기가 주방인가 보다
[주방 문 여는 소리]
점심 먹었어?
- (동주) 아직
- (영숙) 잘됐다
엄마가 너 좋아하는 겉절이 해왔어
찰밥하고
힘들게 뭐 하러 그런 걸 해와
(영숙) 이까짓 게 힘들긴 뭐가 힘들어
갈비찜하고 전복장도 했다
힘들 땐 무조건 잘 먹어야 돼
먹는 게 남는 거야
어, 잊어먹고 그냥 갈라
이거
- (동주) 뭔데?
- (영숙) 돈
[잔잔한 음악]
엄마
(영숙) 네가 저번에 나한테 큰돈 줬잖아
엄마 그거 너무 귀해서 하나도 안 썼어
계좌로 부치려고 했는데
엄마가 네 계좌번호를 몰라
생각해 보니까
지금껏 너한테 받기만 해서
네 계좌번호를 물어본 적도 없더라고
수표 1장으로 끊었어
용돈이야, 나중에 돈 많이 벌면
그때 또 주면 되잖아
죄송해요
뭐가 죄송해
엄마는 너만 건강하면
돈이고 뭐고 다 필요 없어
[잔잔한 음악-계속]
기운내, 동주야, 응?
(영숙) 응?
(용대) 사장님
[용대의 옅은 웃음]
아, 좀 전에 맡긴 시계
왜요?
[의미심장한 음악]
예?
(명석) 학교 폭력 피해자를 돕는
재단 설립을 시작으로
[어두운 음악]
청소년 지원 사업을 확장하려고 해요
[태만의 한숨]
전국 중, 고등학교의
우수한 학생들을 선발해서
해외 유학 기회도 제공하고
집안 형편이 어려운 학생들한테는
장학금도 주고요
그리고 사회 각계각층의
전문가들이 함께하는
인성 교육 캠프를 여는 것도
그룹 이미지를 개선하는 데
도움이 될 것 같아요
언제부터 생각했던 거야?
내가 회장직에서 물러날 거를
마치 알고 준비한 사람 같아서
[명석의 당황한 숨소리]
(명석) 아이, 팀장급부터 임원진까지
다 모여서 밤새 회의한 거예요
밤새 회의한 결과가
딱 너 같다
[어두운 음악-계속]
[태만의 웃음]
너무 모범답안이죠?
아니
뻔해
위선적이고
[명석의 어색한 웃음]
좀 섭섭하네요
(명석) 형님 복귀하실 때까지
어떻게든 형님 빈자리
대신하려는 것뿐이지
솔직히 저는 그룹 경영에는
전혀 욕심 없어요
(태만) 으음...
그 소설 말이야
출판을 네가 결정한 거라고 했지?
아, 그거 오해하지 마세요
결정은 제가 한 게 맞는데
이런 일이 있을 거라고는
상상도 못했어요
(명석) 알았다면 제가 왜...
너희 엄마도 그랬어
[긴장되는 음악]
너만 호적에 올려 주면
아무 욕심 내지 않겠다고
(태만) 그래 놓고는
미술관, 백화점 슬금슬금 다 가져갔지
호스티스 에이스 출신답게
아버지 혼을 쏙 빼놓으셨으니까
[태만의 비웃음]
그룹 경영에 욕심이 없다?
그딴 개소리 집어치우고 차라리 즐겨
잠깐이겠지만 눈감아 줄게
(명석) 형님
저는 정말 사심 없어요
사심 없는 인간은 없어
(태만) 세상은
사심으로 돌아가고 있는 거야
너는 너대로 즐겨
너 하나 죽고 사는 건
어차피 내가 결정하는 거니까
여기서는
내가 법이야
(영숙) 바래다줄 거 없어
버스 타면 금방이야
(동주) 엄마 바래다주고
근처에 갈 데가 있어서 그래
(영숙) 없는 핑계 만들지 마
진짜야
한번 가 보려고 했는데
아직 못 가봤거든
어딘데?
[차분한 음악]
[긴장되는 음악]
(동주) 얘기 좀 해요!
잠깐만요!
기다려요!
(동주) 말씀해 주세요
우리 아버지
누가 죽인 겁니까?
변종일이
당신 아버지를 죽였습니다
[의미심장한 음악]
어떻게 돌아가신 겁니까?
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[동주의 성난 숨소리]
미안합니다
[동주의 떨리는 숨소리]
[음울한 음악]
(동주) 씨...
(남자1) 참회하면서 살았어요
그때부터 지금까지 전국을 떠돌면서
일부러 힘든 일만 찾아다녔어요
매일매일
몸이 부서지게 일만 하면서
죽지 않을 만큼만 먹고
하루도 편히 자지 않았습니다
내 몸을 혹사해서라도
참회하고 싶었어요
그래야
언젠가는 신이 날 용서해 줄 거라
생각했어요
용서는 신이 아니라!
사람한테 받아야 하는 겁니다
신이 아니라
(동주) 아저씨가 고통을 준
사람들한테 사죄하고
그 사람들한테
용서를 구해야 하는 거라고요
죄송합니다
그 아이들
어디에 있습니까?
[의미심장한 음악]
천영보육원에서 사라진 아이들
어디에 있는지 알고 계시죠?
진심으로 참회하고 용서받고 싶다면
지금이라도 진실을 말씀하세요
그 아이들을 찾아서
세상에 진실을 알리고
신이 아니라
그 아이들에게 용서를 구하세요
[남자1의 울음]
(현수) 운동화 가져온 사람
신원 나왔어요
주소지가 불분명하기는 한데...
박현수 형사님이십니까?
주한종 씨?
(한종) 네
작가님은 같이 안 오셨어요?
[차분한 음악]
(현수) 전부 다 자백했어요
아버님 살해 당일에 있었던 일들
모두 소상하게 진술했어요
하지만...
주범인 변종일은 사망했기 때문에
공소권 없음으로 사건 종결됩니다
[동주의 한숨]
[동주의 헛웃음]
(동주) 어?
(강산) 어디 갔다가 이제 와요?
언제 왔어?
한참 됐어요
어디 갔다 온 거예요?
안현묵 그 사이비 교주 놈
지옥 보내고 왔지
무슨 소리예요?
너 찾아왔던 십자가 문신남
경찰에 자수했어
- (강산) 자수요?
- (동주) 어
아유, 삭신이야
아이고, 아이고
아이고, 아이고, 아, 아유
누구 때문에
목이고 허리고 팔다리고
안 아픈 데가 하나도 없네, 아휴...
(강산) 멀쩡해 보이는데요?
(동주) 겉으로만 멀쩡하지, 골병들었어
미안해요
미안하지?
(강산) 네
그럼 이삿짐은 네가 싸라
이사 가요?
(동주) 어
언제요?
이달 말까지?
이달 말이면 금방인데
그래도 며칠씩이나 남았잖아
어디로 가요?
알아보는 중이야
아직 정해지지도 않았어요?
(동주) 널린 게 옥탑방이고 원룸이야
한 방에서 같이 있으면
미운 정도 더 들고 좋겠다, 그렇지?
나는 신경 쓰지 않아도 돼요
형이 다 알아서 할 테니까
너는 아무 걱정하지 마
- (강산) 아니, 그게 아니라...
- (용대) 동주야!
[문 여는 소리]
[용대의 다급한 숨소리]
언제 왔어?
(강산) 아까요
(용대) 이, 야
- 너 진짜로 과거에서...
- (동주) 아, 무슨 일이야?
(용대) 아, 맞다
야
너 이 시계 이명석이 줬다고 했지?
(동주) 어
(용대) 와, 이명석 이 쓰레기 진짜!
(동주) 왜? 가짜야?
(용대) 아, 그건 아니고
시계 안에 도청장치를 해 놨어
[의미심장한 음악]
(동주) 뭐, 뭐?
네가 소평호수 사건 폭로할 것도
이명석은 미리 다 알고 있었어
그럼 뭐야?
자기 형 엿 먹이려고
일부러 가만히 있었다는 거야?
(용대) 뭐 그런 거지
이야, 이명석 이 자식이
진짜 빌런이었네
(강산) 지금도 도청되는 거 아니에요?
(용대) 아, 내가 손을 미리 다 써 놨지
이렇게 하면
전파 차단 확실하거든
(동주) 그런데 너는
도청장치가 있다는 걸 어떻게 알았어?
(용대) 잘 아는 분 가게가 있어서
이거 팔려고 맡겼거든
왜, 왜, 왜 팔아?
아니, 그게...
[용대의 한숨]
너 돈도 필요할 것 같고
(용대) 쯧, 이깟 명품 시계
나는 필요 없어
그리고 이명석이 준 시계라
재수도 없고
[동주의 옅은 웃음]
불법 도청으로 고소할까?
도청장치는 아직 그대로 있는 거야?
뭐 어떻게 될지 몰라서
일단 그냥 뒀지
(강산) 왜요?
도청장치가 들었다고?
[의미심장한 음악]
야, 지금 뭐 하는 거야?
이명석
(동주) 너 듣고 있냐?
이명석 내 말 잘 들려?
너 참 대단하다
너희 형이 무슨 꼴을 당할지
다 알면서도 입 꾹 닫고
진실을 알리는 데
아주 큰 공을 세웠어
칭찬해
그런데 너희 형이
이 사실을 알면 어떻게 되냐?
나는 폭로 전문가고
너희 형은 사람 죽이는 거 선수인데
- 너 큰일 났다
- (명석) 야, 육동주!
(동주) 명석아, 밤길 조심해라
너희 형 진짜 무섭다
진짜 이태만한테 알릴 거예요?
아니
그냥 겁만 준 거야?
이, 불안은 영혼을 잠식하거든
[명석의 한숨]
(명석) 아이, 씨, 쯧
(태만) 너는 너대로 즐겨
[어두운 음악]
너 하나 죽고 사는 건
어차피 내가 결정하는 거니까
[명석의 한숨]
[통화 연결음]
아, 이명석입니다
중요한 일로
지금 좀 만났으면 하는데요
(강산) 형
(동주) 왜?
(강산) 이사할 때
난 신경 쓰지 않아도 돼요
[동주의 웃음]
걱정하지 말라니까
하늘이 형이 같이 지내자고 했어요
(동주) 어?
하늘이 형이랑
떠나기로 했어요
그래?
(동주) 야, 잘됐다
어디로 가는데?
정해진 데가 있어?
형이 생각하는 곳이 있는 것 같아요
아, 그렇구나
언제 가는데?
며칠 안 걸린다고 했어요
그렇게 빨리?
(강산) 네
(동주) 아, 그래
빠르면 빠를수록 좋아
잘됐다
박 형사님한테는 뭐라고 할 거예요?
갑자기 사라지면
이상하게 생각할 텐데
과거로 돌아갔다고 하지, 뭐
그걸 믿겠어요?
순간이동하는 것까지 다 봤어
(동주) 과거로 갔다고 해도
놀라지도 않을 거야
(강산) 그런가?
(동주) '과거에서 온 소년
과거로 돌아가다'
딱이네
[동주의 웃음]
형은
혼자 괜찮겠어요?
그럼
[쓸쓸한 음악]
나 원래 혼자 있는 게 편한 타입이야
(동주) 누가 옆에 있으면
집중하기도 힘들고 글도 안 써지고
그런데
며칠이면 좀 빠르다
그 며칠 동안 의미 있는 일을 좀 하자
(강산) 의미 있는 일 뭐요?
이삿짐을 싼다거나 뭐 그런 거?
끝까지 부려먹을 생각뿐이네요
네가 나보다 젊잖아, 힘도 세고
[동주의 웃음]
밥이나 먹어요
[동주의 옅은 한숨]
(하늘) 소평호수에서 있었던 살인 사건
[의미심장한 음악]
누구하고 얘기해야 돼요?
제 이름은 전창근입니다
(현수) 선배님
천영보육원 압수 수색 영장 나왔어요
그리고 전창근 씨에 대해서
알아봤는데요
중학교 1학년 때 가출해서
그 뒤로는 학교에 다니지 않았어요
가출하고 4년 뒤에 돌아와서
중학교, 고등학교, 검정고시
그 해에 다 통과하고
바로 다음 해에 대학에 합격했어요
그것도 과 수석으로요
거기다 4년 내내 장학금을 받았고요
가출하기 전 성적은
완전 하위권이었던 학생이
4년 만에 나타나서
그걸 다 해낸 거예요
뭔가 감이 오지 않으세요?
태강고등학교 전교 1등
이하늘이라면 가능한 일이에요
만약에
(병만) 이하늘이 경찰서로 찾아왔던 날
[어두운 음악]
내가 이하늘 학생 말을 귀 기울여 듣고
최선을 다해서 도왔다면
지금쯤 이하늘은
어떤 모습으로 살아가고 있을까?
그렇다고 해서
모두 살인자가 되지는 않아요
(병만) 전창근이 이하늘인지
확인하는 방법은 간단해
DNA를 이강산과
비교하면 확실할 테니까
[분위기 고조시키는 음악]
비교하라는 말씀이세요?
형사라면 당연히 그래야겠지
[장엄한 음악]
[카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(현수) 안현묵 씨!
당신을 아동폭행과 학대 및
살인죄로 체포합니다
무슨 헛소리야?
(현수) 당신은 묵비권을 행사할 수 있고
변호사를 선임할 권리가 있습니다
당신의 모든 발언은
법정에서 불리하게 작용할 수 있습니다
주께서 천벌을 내리실 것이다
[재수의 어이없는 웃음]
(앵커1) 천영하늘성전의 교주
안현묵 씨가 아동 폭행과
[음악: '기적의 형제' OST]
학대 및 살인죄로 체포됐습니다
내부 고발자의
제보를 받고 출동한 경찰이
천영하늘성전 명의의 야산을 파헤치자
아동의 것으로 추정되는
유골들이 다량으로 발굴됐습니다
경찰 조사에 따르면 안 씨는
천영하늘성전에서 운영하고 있는
천영보육원을 통해 모금된
국내외 성금과 아동지원금을
지난 수십 년간
개인적으로 사용했으며
어린 원생들을 교화한다는 명목으로
상습적으로
가혹한 폭행과 학대는 물론
감금을 일삼은 것으로 밝혀졌습니다
경찰은 발굴된 유골의
신원과 사망 원인
사망 일시 등을 밝혀내기 위해
국과수에 정밀 감식을 의뢰하는 한편
아직 발견되지 않은 유골들이
더 있을 수 있다는 가능성에
무게를 두고
현재까지도 유골 발굴 작업을
계속 이어나가고 있습니다
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
(병만) 계속 묵비권을 행사하실 겁니까?
(앵커1) 한편 안 씨의 체포 소식에
천영하늘성전의 신도들은
종교 탄압이라며
오는 주말 대규모 규탄 대회를
펼칠 것을 예고한 바 있습니다
(카이) 이제 그만 떠나도 돼
(혜경) 어디로?
(카이) 내가 없는 곳이라면 어디든
(혜경) 내가 숨 쉬는 자리마다
네가 있어
(카이) 아무것도 약속할 수가 없어
(혜경) 괜찮아
(카이) 기다리지 마
(혜경) 기다릴게
(오 팀장) 이름 황수철, 나이 35세
폭력 전과 5범
아직 출국 기록은 없어
2팀은 이놈 거주지
3팀은 이놈 애인 오피스텔
얼른 잡고 삼겹살에 소주 한잔 하자
[어두운 음악]
[수철의 아파하는 신음]
(수철) 이씨
[싸우는 소리]
[수철의 반항하는 소리]
(재수) 박 형사, 괜찮아?
(현수) 괜찮습니다!
(김 비서) 어젯밤 공항으로 가기 직전에
체포된 것 같습니다
(태만) 그래서?
(김 비서) 회장님은
절대 거론하지 않겠지만
그래도 회장님 안전을 위해서
우선은 출국하시는 게
(태만) 내가 왜?
무조건 덮어 버리기에는
이미 너무 늦었어
다행인 건
그놈 통화 기록에는
김 비서만 있다는 거야
[어두운 음악-계속]
내 생각에 지금은
한 사람의 희생이
필요한 때인 것 같은데?
살인 교사 그거 몇 년 안 돼
최고 변호사 붙여 주면 더 짧아질 거고
잠깐 다녀오면
보상은 내가 확실하게 해 줄게
김 비서도
계열사 임원은 한번 해 봐야지
회, 회장님 말씀대로
하겠습니다
[의미심장한 음악]
역시
내가 사람 보는 눈은 있어
[태만의 웃음]
(현수) 이 장갑
황수철 씨, 네 거 맞죠?
(수철) 아닙니다
장갑 내부에서 황수철
네 DNA 검출됐고요
(현수) 장갑 겉에서는 죽은 변종일의
DNA가 다량으로 검출됐어요
(재수) 변종일
살해 지시한 사람 누구야?
이태만 회장이야?
이태만 회장 비서하고
통화한 내역 다 나왔어
너 이태만 죄까지 다 뒤집어쓸 거야?
이태만이 살해 교사한 거 맞지?
변호사 불러 주세요
[강산의 한숨]
[가게 문 종소리]
(남자2) 죄송합니다
[의미심장한 음악]
(여자) 죄송합니다
[통화 연결음]
어디야?
(강산) 우정아!
[강산의 가쁜 숨소리]
어떻게 된 거야?
갑자기
길이 헷갈려서
어, 이런 적이 없었는데
정말 미안해
여기...
카페 근처야
(우정) 알아
어, 지금은 괜찮아
이쪽이잖아, 그렇지?
(강산) 어
[무거운 음악]
(우정) 초로기치매라고 하는 건데
몇 년 전에 교통사고로
머리에 충격을 받았었거든
그게 원인이 됐던 것 같아
[우정의 옅은 웃음]
오늘 같은 일은 처음이어서
나도 좀 당황했는데
아무래도 이제는
너도 알고 있어야 될 것 같아서
얘기하는 거야
너무 걱정하지 않아도 돼
약 잘 먹으면 진행 늦출 수 있어
혹시라도 있잖아
오늘 같은 일이 또 생기면
너한테 바로 연락할게
나
당분간은 못 올 거야
왜?
하늘이 형하고
같이 떠나기로 했어
[음악: '기적의 형제' OST]
아픈지 몰랐어
(강산) 옆에 있어 주고 싶은데
우리 형한테는
나 말고 아무도 없어
미안해
우정아
그게 왜 미안한 일이야
영영 못 보는 것도 아닌데
언제 가는데?
내일
그렇게 빨리?
당분간은 못 보겠지만
내가 자주 연락할게
메일도 보내고
그리고 꼭
만나러 올게
[우정의 옅은 웃음]
내가 널 기억하고 있을 때 와야 돼
네가 왔을 때
내가 널 기억 못 하면 안 되잖아
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
[트렁크 닫힘 버튼음]
(병만) 어디 가십니까?
무슨 일이세요?
이틀 전에 아버님을 뵙고 왔습니다
[의미심장한 음악]
찾는 사람이 있는데
맞는지 확인하고 싶어서요
그래서
확인하셨습니까?
예
(병만) 아니더군요
전창근 씨는 제가 찾는 사람이
아니었습니다
한때는 촉이 예리하다는
평판도 났었는데
나이 탓인지 촉이 무뎌졌어요
27년 전
그 학생을 만나면 꼭
전해 주고 싶은 말이 있었습니다
[의미심장한 음악]
'미안하다'
'항상 미안했고'
'평생'
'미안할 거다'
전창근 씨께도 미안했습니다
실례가 많았어요
평안하시고
행복하시기 바랍니다
[분위기 고조시키는 음악]
내일?
(강산) 네
(동주) 다행이다
안 그래도 가능하면
빨리 떠나라고 말해 주려고 했거든
왜요?
오늘 박 형사가
아니야
어차피 내일 떠날 거니까 이제 됐어
(강산) 뭔데요?
어른들 얘기를 꼭 다 알려고 하냐
- (강산) 내가 형보다 어른이거든요?
- (동주) 아, 시끄럽고
씁, 우리 뭔가 이 특별한
이벤트라도 해야 하지 않을까?
나름 마지막 밤인데
아주 신이 났네요
일단 사람 많은 데를 가자
(동주) 네가 막 사람들하고 부딪혀서
고통을 보고 듣고
초능력 막 발산하고 그러는 거야
어, 아, 좋다, 어
농담이야
앞으로 그 신기한 능력
못 보는 게 은근히 섭섭해서
이제는 안 보여요
(동주) 어?
(강산) 사람들하고 부딪혀도
이제는 아무것도 들리지도
보이지도 않아요
무슨 소리야, 그게?
초능력 같은 건 이제 나한테 없어요
사라졌어요
확실한 거야?
(강산) 예전에는 버스 손잡이만
잡아도 들리고 보였는데
이제는 아무런 느낌도 없어요
(동주) 언제부터?
안현묵을 죽이려고 했던 날 이후에
사라진 것 같아요
[음악: '기적의 형제' OST]
형 말이 맞는 것 같아요
(동주) 내가 무슨 말을 했는데?
고통스러운 사람을 돕고
선한 곳에 써야 하는 능력이라고요
그런데 나는
사람을 죽이려고 했으니까
축하한다
이제부터는 마음 놓고
(동주) 사람들과 부딪히면서
살게 된 걸 축하한다
자고로 평범함이 위대한 거야, 어
[동주의 웃음]
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
(강산) 깨우지 않고 그냥 가요
영원히 헤어지는 것도 아니니까
작별 인사는 생략할게요
고마웠어요, 형
참, 나 없다고 너무 좋아하지 마요
[동주의 옅은 웃음]
언제든 나타날 거니까
[의미심장한 음악]
(명석) 나상우 교수 시신
김 비서님이 처리하신 거예요?
형님 사무실에서
벌어진 일인 건 분명하고
그럼 시신 치울 사람은
김 비서님밖에 없는 것 같은데
아닙니다
(명석) 살인 교사에 나상우 살인까지
김 비서님이
다 뒤집어쓰실 생각이세요?
판단이 안 되세요?
형님은 재기불능입니다
제가
제안 하나 할까요?
[분위기 고조시키는 음악]
(김 비서) 저는 이태만 회장의
지시를 따른 것뿐입니다
(병만) 그러니까 이태만 회장이
나상우 교수를 살해했고
김준호 씨는 변종일을 살해한
황수철을 불러서
함께 사체 은닉을 했다는 얘기입니까?
저는 시신을 옮기는 걸 도왔을 뿐이고
사체를 묻은 건 황수철입니다
시신은 어디에 묻었어요?
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며 삐 소리 후...
[통화 종료음]
[차분한 음악]
(카이) 강산이가 기다리고 있을 거야
네가 좀 가 줘
(동주) 안 돼요
강산이가 기다리는 건 형이에요
제발 강산이한테 돌아가요, 형
(카이) 네가 가 줘
왜 이러는 거예요!
(카이) 살고 싶어서
강산이하고
떳떳하게 살고 싶어서
(현수) 이태만 씨!
[의미심장한 음악]
이태만 씨
당신을 나상우 살인죄로
긴급 체포합니다
- (태만) 뭐 하자는 거야?
- (병만) 나상우 시신 찾았고 거기에
양주병 조각도 함께 묻혀 있었어
거기에 당신 지문이 아주 선명해
데려가
(현수, 형사) 네
[의미심장한 음악-계속]
(종남) 아이, 씨, 나와 있으라니까, 씨
[통화 연결음]
(오 팀장) 최종남 씨
[통화 종료음]
뭡니까?
[극적인 음악]
(오 팀장) 당신을 소평호수 노숙자
살인 사건 피해자
주진성 살인죄로 긴급 체포합니다
뭐야?
(오 팀장) 미란다 원칙은
잘 알고 계실 테지만
- 고지해 드려
- (재수) 네
- 당신은 변호사를 선임할 수 있으며
- (종남) 지금 장난해?
공소 시효 끝난 지가 언젠데, 이씨
(오 팀장) 해외 체류 기간만큼
공소 시효가 일시정지 됐다가
국내에 들어오면
다시 적용되는 거 아시죠?
해외 근무 경력도 2년이나 있고 해서
저번에 기대했었는데
딱 하와이 다녀오신 만큼
기간이 부족하더라고요
무슨 개수작이야
산수 계산도 제대로 못 하시는 분이
지검장은 어떻게 하셨는지 모르겠네요
당신 실수하는 거야
당신들 우정 참 깊어
이태만은 출국장에서
당신은 입국장에서
나란히 체포되는 걸 보면
- 채워
- (재수) 네
[극적인 음악-계속]
(앵커2) 지난 10년간 태강그룹에서
[음악: '기적의 형제' OST]
적게는 수억대
많게는 수십억대의 로비 자금이
정계는 물론 검찰과 언론
청와대까지 흘러 들어간
정황이 포착됐습니다
이는 당시 회장이었던
이태만의 지시로 이루어졌으며
당시 서울 지검장이었던 최종남까지
청탁에 적극 개입한 것으로
확인된 가운데
경찰은 검경 합동 수사팀을 차려
강도 높은 수사를
펼쳐 나갈 것을 예고했습니다
(동주) 강산아
강산아
우리 형 어디 있어요?
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
[동주의 옅은 한숨]
대학 생활은 어때?
재미있어?
(강산) 그냥 그렇지 뭐
그런데 요즘 애들은
좀 정이 없는 것 같아
[카이의 웃음]
(카이) 너는 요즘 애들 아니고?
(강산) 요즘 애들처럼 보이려고
노력하는데 적응이 잘 안 돼
형
나 달리기 시작했어
우리 매일 달렸었잖아
[카이의 옅은 웃음]
그래?
(강산) 어
새벽에 일어나면
무조건 한 시간씩 달려
그때처럼 기분이 진짜 상쾌해
형 출소하면 같이 또 달리자
이제 3년밖에 안 남았어
그래, 그러자
형은 괜찮아?
(강산) 아픈 데는 없어?
(카이) 그럼
아, 동주 책 나왔다면서?
(강산) 어
완전 우리 얘기야
인세 나오면
무조건 30프로 나 주기로 했어
잘 팔릴지는 모르겠지만
[카이의 웃음]
(현수) 축하드려요, 작가님
저희 팀에 작가님 책 벌써 쫙 돌렸어요
(동주) 아, 고맙습니다
[현수의 옅은 웃음]
그런데 거기 어디세요?
꽤 시끄럽네요?
(동주) 아, 책 유튜브
인터뷰 준비 중이거든요
아, 그럼 끊을게요
그리고 이번 주말에 한번 놀러갈게요
네
[통화 종료음]
[차분한 음악]
[현수의 옅은 웃음]
(유튜버) 기적을 믿으시나요?
기적을 믿냐고요?
그럼요
저는 우리가 당연하다고 생각하는
모든 일상이 기적이라고 생각합니다
(동주) 숨 쉬고
밥 먹고
걷고 뛰고
웃고 떠들고
기적은 지금 바로 이 순간에도
우리한테 일어나고 있다고 생각합니다
[가게 문 종소리]
[의미심장한 음악]
[차분한 음악]
[동주의 옅은 한숨]
[동주의 피곤한 숨소리]
[동주의 기지개 켜는 소리]
[동주의 개운한 숨소리]
(강산) 뭐 해요?
(동주) 왔어?
(강산) 아, 배고파
오늘 저녁 뭐 먹어요?
라면
밥 안 했어요?
내가 너 밥해 주는 사람이냐?
(강산) 집세도 안 내는데
밥 정도는 해야죠
인세 30프로 주는 걸로
퉁치기로 했잖아
김치찌개 먹고 싶은데
(동주) 김치찌개 정도야
뭐 해 줄 수 있지
밥은 내가 할게요
당연하지
돌아왔어요
뭐가?
[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[음악: '기적의 형제' OST]